Mungkin Anda bisa menerapkan pendekatan
yang sama dengan yang terakhir kali.
Sebelumnya, kita memiliki list kata
Inggris yang ingin kita simpan dalam urutan
tertentu dari satu hingga sepuluh, dan sekarang
kita memiliki list sepuluh kata Miwok yang
ingin kita simpan, dan mungkin harus Anda
simpan juga di ArrayList.
Tampaknya semua akan
berfungsi dengan baik.
Kita hanya perlu memastikan bahwa
constructor ArrayAdapter
mengizinkan kita memasukkan dua list.
Yang satu adalah list untuk kata Inggris
dan satu lagi untuk kata Miwok.
Kita berada di dalam
NumbersActivity, jadi mari
kita melangkah mundur sejenak dan
memikirkan strategi kita.
Kita ingin memasukkan tata letak baru kita
ke dalam ArrayAdapter, maka
bukan android.R.layout.simple_list_item, tapi
android.R.layout.simple_list_item_1 I'm
saya hanya akan menggantikannya dengan
tata letak yang kita buat, ListItemLayout.
Jadi, input ketiga adalah salah.
Jadi, kita memasukkan kata tapi kata itu
hanya terdiri dari kata Inggris
padahal kita juga ingin memasukkan kata
Miwok yang berkaitan juga sehingga
tiap item list
menampilkan kedua terjemahan tersebut.
Mari kembali ke
dokumentasi untuk
ArrayAdapter lalu turun ke
bagian public constructor.
Dan kita lihat lagi cara-cara untuk
membuat ArrayAdapter baru.
Kita telah menggunakan constructor yang
kedua hingga terakhir, di mana kita memasukkan
context yang merujuk ke NumbersActivity,
file tata letak, dan list objek.
Tapi sepertinya tidak ada
constructor lain di sini yang
memiliki list sebagai inputnya.
Yang ini hanya mengambil satu list.
Jadi, sama juga dengan
constructor ini.
Ini hanya mengambil satu
list sebagai input terakhir.
Ingat apa yang kita bahas tentang generik?
Tipe data objek
ditandai dengan T.
Tapi ini hanya placeholder yang dapat
Anda ganti dengan
objek apa pun dari tipe apa pun.
Saat ini kita mengganti T dengan
tipe data string dan
kita memasukkan ArrayList berisi
string ke ArrayAdapter.
Constructor di atas ini
meminta array berisi objek dan
T di sini adalah placeholder untuk
tipe data objek apa pun sesuka Anda.
Sejauh ini kita tidak beruntung
tidak menemukan constructor
yang mengizinkan kita memasukkan
list untuk membuat ArrayAdapter.
Tapi kita bisa mengambil keuntungan dari
fakta bahwa ArrayAdapter bisa mengambil list
berisi tipe objek apa pun.
Jadi, daripada memasukkan
list string, bagaimana jika
kita membuat sendiri tipe objek sendiri?
Misalnya, objek Word.
Kita bisa mendefinisikan kelas Word sendiri
dan membuat objek kata darinya, lalu
kita bisa membuat seluruh list
objek Word.
Ingatlah dalam kursus terakhir,
bahwa definisi kelas berisi
baik status maupun metode.
Dalam kuis berikut,
saya akan bertanya kepada Anda cara
mendefinisikan kelas Word.
Status dan metode apa yang harus dibawanya?
Sebelum melompat ke kelas Word,
saya akan menunjukkan beberapa aplikasi lain
yang menggunakan kelas buatan sendiri.
Ini adalah screenshot dari aplikasi
pemesanan pesawat populer,
bernama Kayak.
Pengguna memilih kota keberangkatan dan
kedatangan, serta
tanggalnya, dan aplikasi menyajikan
list berisi pilihan potensial.
Perhatikan bahwa informasi disajikan
dalam view list.
Dan tiap item list berisi penerbangan dan
informasi ini selalu disajikan
dengan pola yang sama.
Kayak sepertinya telah membuat kelas penerbangan
buatan sendiri dan tiap item list
merepresentasikan informasi tentang satu objek
penerbangan dari kelas tersebut.
Jadi, menggunakan analogi kotak,
kita bisa merepresentasikan
tiap objek penerbangan ini sebagai
kotak besar yang memegang status.
Dalam hal ini, status terbuat dari bidang yang
berbeda-beda seperti maskapai,
waktu keberangkatan, waktu kedatangan, biaya,
dan lama penerbangan.
Kita bisa juga menambahkan metode
ke kelas ini dan
bagian lain dalam aplikasi bisa
memanggil metode ini.
Semua ini disebut
enkapsulasi karena
semua logika disatukan atau
dikombinasikan ke dalam kelas ini.
Bagian-bagian lain dalam aplikasi dapat
mengetahui bahwa objek penerbangan ada dan
dimungkinkan untuk memanggil metode-metode
ini, seperti membatalkan objek tersebut.
Tapi pemanggil luar tidak
perlu memikirkan tentang
perincian internal tentang
cara kerja metode-metode ini.
Pemanggil hanya tahu tentang kontak, tapi
dapat mengharapkan bahwa penerbangan
dibatalkan saat metode dipanggil.
Mereka tak perlu memikirkan bagaimana
hal ini dilakukan di balik layar.
Konsep ini disebut mengabstrakkan
perincian tentang apa yang terjadi
di dalam kelas.
Mari kita lihat
contoh lain.
Ini adalah aplikasi musik bernama SoundCloud
yang mengizinkan pengguna menyimpan
rekaman musik favorit dalam list putar.
Rekaman itu ditampilkan dalam suatu list dan
tiap rekaman merupakan item list yang
menampilkan informasi yang sama.
Jadi ada nama album, seni album, judul
lagu, panjang lagu,
jumlah disimak, dan semua ini selalu
disajikan dengan pola yang sama.
Semua informasi dapat disimpan
sebagai bidang
dalam status untuk kelas lagu buatan sendiri.
Selain status tersebut, kita dapat
mengenkapsulasi metode ke dalam
kelas ini juga.
Maka objek lagu ini dapat memiliki metode
yang berbeda-beda, seperti getSongTitle atau
getAlbumName.
Mirip dengan kelas penerbangan,
di sini mengabstraksikan
perincian kelas sehingga
pemanggil luar dapat menggunakan metode
tanpa mengetahui perinciannya.
Anda bisa mengetahui dari contoh-contoh ini,
ada beberapa keunggulan dalam mengenkapsulasi
atau mengelompokkan informasi ke dalam
kelas-kelas yang telah didefinisikan.
Sekarang giliran Anda untuk memikirkan
tentang masalah yang ada saat ini.
Saya ingin Anda menunjukkan kata-kata Inggris
dan Miwok dalam list dan
bagaimana Anda mengolah data tersebut?
Ini adalah pertanyaan tentang struktur data
karena Anda harus memikirkan bagaimana cara
untuk menstruktur data di dalam aplikasi Anda.
Jika semua informasi tersebut disimpan sebagai
variabel global individual di aplikasi,
akan menjadi sangat sulit untuk dikelola.
Justru, kita ingin mengorganisasi data itu
sehingga lebih mudah didapatkan
dan ditampilkan di layar.
Anda telah mulai melakukan ini,
dan menjadi akrab dengan struktur data.
Misalnya, menempatkan list kata-kata
Inggris ke dalam array atau
ArrayList merupakan contoh
menyusun struktur data
untuk mengorganisasi informasi dengan
lebih baik dalam list urut.
Sekarang kita akan maju selangkah
lagi dan
membuat struktur data sendiri untuk kata-kata.
Karena solusi bawaan untuk Java
tidak memadai untuk kebutuhan kita,
maka kami akan memberi petunjuk, yaitu
Anda bisa membuat kelas Word.
Kami akan menyerahkannya kepada Anda
untuk menentukan apa status
dan metode yang harus dibawanya.